---
content_type: page
description: ''
learning_resource_types:
- Readings
ocw_type: CourseSection
parent_title: Readings
parent_type: CourseSection
parent_uid: f1d1a37e-7c4b-5e53-ea9d-6246e8016f6f
title: Reading 27A (1-8)
uid: 0cab4af3-20f7-3633-4f7f-acb231523c6a
---

１　六年間働きながら大学に通っていましたが、やっと今年卒業できることになりました。職場のみなさんのご協力がなければ、できないことだったと思います。本当にお世話になりました。心からお礼申し上げます。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27A-1.mp3))

２　この表を作ろうとしてみましたが、やっぱり私ではわからないことが多すぎて、時間がかかって仕方がありません。貿易担当の大野さんか木山さんに聞けばすぐわかるはずですから、どちらかに作ってもらえれば助かりますが。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27A-2.mp3))

３　私の中学３年の時の担任の先生は、竹山という化学が専門の女性の先生だった。大学を卒業したばかりだったのに、ベテランの教師みたいで、教え方はなかなか上手だった。それまで化学は大嫌いだったが、その先生のおかげで少し化学のおもしろさがわかったような気がする。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27A-3.mp3))

４　このお札、どこの国のですか。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27A-4.mp3))

５　この辺の不動産のことなら、有森さんに聞くといいですよ。広田さんも家を売った時に有森さんに担当してもらって、予想していたよりずっといい値段で売れたって喜んでいましたし、、。彼なら知らないことはないですからね、何でも親切に詳しく教えてくれると思います。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27A-5.mp3))

６　疲れているなら、ちょっと横になったら？頭がちゃんと働かないのに仕事を続けてもうまくいかないでしょ？ ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27A-6.mp3))

７　就職おめでとう！これからは、社会人としての責任を持って、自分の選んだ道を歩いて行ってください。何かあればいつでも相談にのりますよ。（結婚もね！） ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27A-7.mp3))

８　 私が貿易部に入ったばかりの時は、高橋先輩が色々助けてくれました。そのおかげで、早く仕事に慣れることができたのですが、このごろ急に冷たくなっ　たような気がします。嫌な仕事ばかり私に頼んだり、私だけ集まりに呼んでくれなかったり、、。このごろ首が痛くて回らなくなることもよくあるし、頭痛がひどく て起きられなくなったりすることがあるのですが、これも人間関係のストレスが増えたためだと思います。どうすればいいのでしょうか。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27A-8.mp3))