---
content_type: page
description: ''
learning_resource_types:
- Readings
ocw_type: CourseSection
parent_title: Readings
parent_type: CourseSection
parent_uid: f1d1a37e-7c4b-5e53-ea9d-6246e8016f6f
title: Reading 22B
uid: 7b75ccea-9d60-11ba-0168-1f80f6863635
---

秋山さんへ

ニュースによると、台風が東京に近づいているそうですが、お変わりありませんか。

先日は新聞にのせる日米経済関係のコラムのことで、相談にのってもらって、 助かりました。おかげ様

で、しめ切りにちゃんと間に合いました。色々心配をかけてすみませんでした。

今私は、イタリアの南の方にある、シチリアという島に来ています。秋山さんは『グレートブルー』とい

う映画を見たことがありますか。たしか、『グランブルー』という名前になってDVDが出ているはずです。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson22B-1.mp3))

２０才の時にこの映画を見てからずっと、どうしてもこの目でタオルミーナという港町を見てみたくて、こ

んな遠くまで足を運んでしまいました。

民宿に泊まるつもりでしたが、旅行代理店の人に、冬はどのホテルも普通より安い値段になっているので、

せっかくだからなるべく景色のいい所に泊まった方がいいと聞いて、映画に出てくる有名なホテルに予約を

入れました。

　あいにく、昨夜遅く空港に着いてから、一晩中雨。小さなシングルルームの窓からは何も見えなくて、が

っかりした、というよりむしろ、腹が立って腹が立って、なかなか寝られませんでした。でも、今朝起きて

窓を開けた時、どうしてこの小さな町に世界中のダイバーが集まるのか、スキューバダイビングの経験の全

く無い私でも分かりました。よく晴れた空とやさしい風。こんなに青くてきれいな海でダイビングをして、

気持ちがよくないはずはありません。

　食事を済ませた後で、みやげ物屋がならんでいるにぎやかな道をゆっくり歩いてみました。私の下手なイ

タリア語は少ししか通じませんが、間違えてもはずかしくても、練習しなくては絶対に上手にならないと思

って、辞書を使って話しています。

　これから、島の西の方を回ってナポリに寄ってから、東京に帰るつもりです。お礼が遅くなってすみませ

んが、おみやげを渡したいので、月末にお会いしましょう。

　ではまた、お元気で。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson22B-2.mp3))

一月二十九日

北野夏子

*   相談   （そうだん）
    
*   しめ切り                    deadline
    
*   映画   （えいが）
    
*   港               （みなと）
    
*   運ぶ   （はこ）ぶ
    
*   旅行代理店   （りょこうだいりてん）travel agency
    
*   値段   （ねだん）
    
*   景色   （けしき）
    
*   有名   （ゆうめい）
    
*   腹               （はら）
    
*   寝る   （ね）る
    
*   世界中           （せかいじゅう）all around the world
    
*   空                （そら）sky
    
*   屋               （や）
    
*   練習   （れんしゅう）
    
*   絶対   （ぜったい）
    
*   渡す   （わた）す