---
content_type: page
description: ''
learning_resource_types:
- Readings
ocw_type: CourseSection
parent_title: Readings
parent_type: CourseSection
parent_uid: f1d1a37e-7c4b-5e53-ea9d-6246e8016f6f
title: Reading 25B (5-10)
uid: d97bc7bc-7a77-bdc6-c146-7deb7fbf2d89
---

５　君のように肩の強い人がうちのソフトボールチームにどうしてもほしいんです。バッティングもいいし、ぜひうちのチームに入ってもらえないでしょうか。実はうちのチームのキャッチャーが指を骨折して、今本当に困っているところなんです。地区大会も近づいているし、、、。だから、助けてくださいよ。お願い します。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson25B-5.mp3))

６　コンピュータのデータ管理のアルバイトをしているので、首から肩までこっちゃって、痛くて仕方がないんです。一時間に五分ぐらいは軽い運動をするようにしているんですが、それだけじゃ治りませんね。このごろは目も悪くなってきちゃったし、私だけじゃなくて、ここで働いている人は、あそこが痛い、ここが おかしいと言って、何だかみんな年寄りみたいなんですよ。いやになっちゃうなあ。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson25B-6.mp3))

７　もしもし、橋田教授でいらっしゃいますか。私、日本女子大学大学院の竹田と申します。お忙しいところ、突然お電話さしあげて、申し訳ありません。実は私、日本の宗教団体についての論文を書いておりまして、色々調べているところなのですが、ご専門の橋田先生にぜひ二、三お伺いしたいことがございます。そ れで、大変恐縮ですが、いつか少しお時間を頂けないかと思っているのですが、、、。先生のご都合のいい時に、こちらから先生の研究室まで伺いますので、ぜひお願いできないでしょうか。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson25B-7.mp3))

８　遅くなって、すみません。道を間違えちゃったんです。厚木インターの方から来たんですが、お宅に来るのには、川を渡ってからコンビニの交差点を左へ入るんでしたね？家内がね、曲がるのは川を渡る前だって言うので、その狭い道に入ったんですよ。それで、突き当たりになっちゃって、Uターンするのが大変で大変で、、。ああ、まいった、まいった。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson25B-8.mp3))

９　初めて人間が月を歩いたのは、1969年のことだ。アームストロング宇宙飛行士が人類の歴史に残る大きなステップを踏むところを、世界中の人がテレビで見た。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson25B-9.mp3))

１０　駅の改札口を出ようとした時、切符がないのに気がついた。確かこの上着のポケットに入れたつもりだったのだが、念のためにかばんの中に入っている物を、駅のベンチの上に全部出して調べてみたが、やっぱりなかった。駅の係員に説明したが、どうも信じられないと言いたそうな顔をしていた。学生証を見せて 何度も何度も謝って、何とか許してもらったが、地理の授業には間に合わなかった。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson25B-10.mp3))