---
content_type: page
description: ''
learning_resource_types:
- Readings
ocw_type: CourseSection
parent_title: Readings
parent_type: CourseSection
parent_uid: f1d1a37e-7c4b-5e53-ea9d-6246e8016f6f
title: Reading 27B (1-9)
uid: b76a0bec-c7a7-c615-d7ce-3cb098bfdf79
---

１　連絡が遅かったので、十人ぐらいしか集まらないと思っていましたが、二十五人も来てくれて嬉しいです。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27B-1.mp3))

２　ボストンマラソンに出た西本先輩と、レースの後、市内のレストランで乾杯をした。先輩は分厚いステーキを三枚も食べただけでなく、デザートも二人前注文した。走るとおなかがすくと言うが、それにしても、、、。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27B-2.mp3))

３　弟は子どもの時に湖でおぼれて死にそうになった経験がある。そのため、今でも湖が怖いらしい。水が怖いと言うわけではない。泳ぐことには自信があるので、プールや海ではよく泳いでいるし、学内の水泳大会ではクロールでは学校で最高の記録を出した。しかし、湖だけはあの時の怖さがトラウマになってしまっ ているようだ。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27B-3.mp3))

４　プロジェクトの担当ディレクターから仕事の内容について説明してもらったが、聞けば聞くほど、責任の重さでプレッシャーを感じている。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27B-4.mp3))

５　インディアナ大学のアルフレッド・チャールズ・キンゼイ博士は動物学者だが、動物学者としての研究よりも、アメリカ人の性生活を書いたレポートで有名になった。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27B-5.mp3))

６　留学中にお世話になった松池教授が、心臓発作のため急にお亡くなりになったという連絡を教授の奥様から頂いた。先日ユタ州の学会でお元気そうな先生にお目にかかったばかりだったのに、、、。まだ小学校に入ったばかりの息子さんがいると伺っていたので、胸が痛む。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27B-6.mp3))

７　長男が生まれた時、祖父が庭に柿の木を植えた。うまく育ってくれるか心配したが、年々元気に大きく育っている。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27B-7.mp3))

８　会社から家まで距離がかなりあるのだが、私はあまり気にならない。通勤時間が長ければ長いほど本を読めるので、むしろ私には出勤前の嬉しい時間だ。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27B-8.mp3))

９　「雪の夜は温かいココアを飲んで、なつかしい曲でも聞きながら、猫とうちで過ごすのが一番ね。」というメールを送ったら、「そういうことを言っているから、あなたは結婚できないのよ。」という冷たい返事が母から届いた。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27B-9.mp3))