---
content_type: page
description: ''
learning_resource_types:
- Readings
ocw_type: CourseSection
parent_title: Readings
parent_type: CourseSection
parent_uid: f1d1a37e-7c4b-5e53-ea9d-6246e8016f6f
title: Reading 27B (10-12)
uid: ccb93c75-a0f1-4f58-4648-71114409d35c
---

10　どんなスポーツでも練習すればするほどうまくなるのは当然のことだ。しかし、何も考えないで練習さえすればいいというわけではない。やはり効果的な練習方法を選ばなければ、どんなにがんばっても、本当にうまくなるのは難しい。私は小学校の６年生の時からテニスクラブに入って毎日３時間も練習していたが、ど うやってもバックストロークが弱かった。やってもやってもうまくならない、というより、やればやるほどどう打てばいいのかわからなくなるような気がした。そんな時、クラブに入ってきたばかりのコーチが、打つ時の足の位置を変えてみたらどうかとアドバイスしてくれた。その打ち方は私には合っていたようで、そ のやり方をするとそれまで下手だったバックストロークが急にうまく打てるようになった。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27B-10.mp3))

11　旅行する時、私はいつもその土地の市場に行ってみることにしている。市場と言うのは、どの町でも活気があって楽しいところだ。一か月ほど前行った能登半島では、有名な輪島の朝市に出かけてみた。道の両側にはとれたばかりの魚や季節の野菜、それに民芸品などが並んでいた。ブリを売っていたおばあさんが、おい しく食べる方法を説明しながら、私と家内に刺身をくれたが、その味は最高だった。

　 　先日、出張で行ったタイでも、せっかくだからと思って早起きをして、水上マーケットに出かけてみた。川には花や野菜や果物を山のように載せた船が、何艘も浮かんでいる。もしまだ行ったことがなければ、ぜひ行ってほしい。ガイドブックに書いてあった通り、その光景は一見の価値がある。ドリアンやライチーな どは、私も口にしたことがあったが、ほかに見たことのない果物がたくさん並んでいた。残念ながら、タイ語のできない私には、名前を聞くことさえできなかった。妻に持って帰ってやれば喜ぶだろうなとは思ったが、あいにく果物は税関の検査がめんどくさいらしい。今回のおみやげは写真ということで、次はぜひ家内 を連れて、またここを訪れたいと思った。 ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27B-11.mp3))

12　 地球の温暖化の影響で、東京の夏の平均気温は前よりも上がっているらしい。特に今年の夏は暑かった。夜になっても３０度以下にならない日が続いて、十分に寝られないことがよくあった。そのためだろうか、どの学生も朝から疲れた顔をしていた。雪で学校が休みになることはあっても、暑さのために休みになること はない。この暑さの中で、クーラーの付いていない教室で教えていると、だんだん頭がおかしくなってくるような気がした。教師の自分でさえ、時々何を言っているのかわけがわからなくなることがあるのだから、学生が勉強に集中できるはずはない。こんなに気温が上がったら、授業は休みにするべきだ！ ([MP3](/ans7870/21f/21f.505/f05/audio/Lesson27B-12.mp3))